# Surge Mac 6

自 Surge Mac 5 发布已过去了两年多，在这两年里我们诸多重量级的免费更新，如：

* 新的 Network Extension 接管模式
* Smart Group
* 新的代理协议支持（SS2022/Hysteria2/TUIC）
* 预匹配规则
* 使用 JQ 表达式操作 JSON Body
* 端口转发
* 代理端口跳跃
* 脚本面板
* 巨型规则集支持
* 协议嗅探
* Surge Ponte共享
* 设备图标库

我们统计了下，这两年内我们总共发布了 11 个大版本，43 个小版本，超过 1000 个 beta build。

我们之前曾经撰文解释过，在大版本收费更新的模式下，开发者应该尽量将功能“囤积”到下一个大版本中发布，才是最优的策略。但是我们确实不想这么做，不想有意的拖延新功能的实现，所以即使在免费更新周期内，Surge 也一直保持着高强度、无保留的更新节奏。

但这确实也给我们带来了困扰，当我们应该进行大版本更新时，用户可能会觉得新的功能并不足够支撑这次付费更新，除非我们刻意拖延新功能的发布。

这也几乎是所有活跃的开发商所遇到的共同问题，因此现在大量的软件均采用纯订阅，或者维护更新订阅模式（如 TablePlus、ForkLift、Sketch、Tower、Kaleidoscope 等）。因此 Surge 也决定转向维护订阅模式。

具体细节如下：

1. Surge Mac 6 的售价保持不变，购买后带有一年期的维护订阅，可在一年内免费获取所有更新。
2. 订阅过期后，可终身继续使用最后的版本，如果想要进行更新，需要续订维护订阅。
3. 维护订阅价格为

| 授权设备数 | 维护更新订阅续费（12 个月） |
| ----- | --------------- |
| 1 台   | US $19.99       |
| 3 台   | US $29.99       |
| 5 台   | US $45.99       |

4. 目前已经购买 Surge Mac 5 的用户，也将获得自购买日起一年期的维护订阅。也就是说于 2024 年 7 月 1 日后购买 Surge Mac 5 的用户，可以免费更新至 Surge Mac 6.0。在这之前购买了 Surge Mac 5 的老用户，只需要续订订阅即可升级到 v6。
5. 之后不再会有付费大版本更新。
6. Surge Mac 3/4 用户，依然需要先一次性付费升级到 v6。同样附带自升级日起的一年期订阅。

与 iOS 版本一样，你只需要在觉得有需求的情况下，再订阅进行更新即可。**订阅是完全可选的，即使不订阅也可以一直使用已有的 Surge Mac 版本**。

### Surge Mac 6.0 新功能

在 Surge Mac 6.0 中，我们再次带来了多项创造性的独有新功能，同时升级了全新的设计。由于功能众多，请跳转到 [Surge Mac 6.0 Release](https://kb.nssurge.com/surge-knowledge-base/zh/release-notes/surge-mac-6-release-note) 查看。

<a href="https://dl.nssurge.com/mac/v6/Surge-latest.zip" class="button primary">下载 v6 版本</a>

### 试用

如果你希望在续订前进行试用，请在 Surge Mac 的更多 › 授权面板中，反激活当前授权，然后重启 Surge 选择开始试用，即可免费试用 Surge Mac 6 七天。

即使曾经使用过七天免费试用，也可以再次试用 6.0。另外现在开始，每次试用期结束一年后，都可以再次开启七天免费试用，也就是说每年都可以免费试用一次。用于免费体验新的订阅更新版本。

在试用到期后，如果希望回滚到旧的版本，直接进行授权激活即可，Surge 会自动下载旧版本完成替换。（如果已经进行了不兼容的配置修改，请记得调整回旧版本的设置）

### 其他细节

* 如果在 Surge Mac 5 时期，曾经进行过授权数量升级，那将会根据付款金额加权计算得到购买日期，并以此为基准计算维护订阅期。

{% hint style="info" %}
比如在 2021/7/27 日购买了 1 设备授权，然后在 2022/8/23 日升级到了 3 设备授权，那么等价购买时间为 2021/12/20。
{% endhint %}

* 现在开始，进行授权数量包升级时，升级费用不再和直接购买授权包存在差价。升级后订阅有效期为一年后，需为原有设备补满至同一到期日。

{% hint style="info" %}
比如当前拥有 1 设备授权，订阅到期日为 200 天后，升级 3 设备授权的费用为：$69.99 - $49.99 + $29.99 / 3 \* (1 − 200 / 365) = $24.5，即差价 $20 + 已拥 1 设备新增 165 天订阅费 $4.5，升级完成后整个授权更新有效期为 365 天后。

由于是以更高档位折扣的订阅价格对原设备进行续订，所以直接购买升级包的价格，会比先续订再升级数量的价格更优惠。
{% endhint %}

* 为了保证老用户升级权益，首个 Surge Mac 6.0 版本的解锁时间，锁定为 2025 年 7 月 1 日。即使最终 6.0 版本的发布时间已经超过订阅有效期，只要订阅期在 2025 年 7 月 1 日后便可以使用。后续的版本将以版本的发布时间为准。

### FAQ

* 我必须要在订阅期内升级到最新版本才能够一直使用最后版本吗？

不需要，即使订阅已过期，也可以随时更新到过期前发布的最后一个版本。

* 我怎样知道有什么新功能：

我们新上线了更新日志的网页版本，与更新系统同步更新：<https://nssurge.com/support/mac/release-notes>，可在这里查看所有版本的更新内容与发布时间。

{% hint style="info" %}
当有新的版本时，如果订阅已经过期，将在主界面的事件列表中进行弱提示，可点击查看。如果不想收到此消息，可以点击后选择暂停检测的时间，或者永久关闭提示。
{% endhint %}
