# Surge Mac 维护更新订阅说明

***

## 为何采用维护更新订阅

* **及时交付新功能**\
  大版本付费模式往往促使开发者将功能“囤积”至下一次付费升级再行发布，造成更新周期延长。维护更新订阅允许功能一经完成即刻发布，确保用户第一时间就能使用到新特性。
* **成本可预期**\
  用户每年仅需一次固定支出即可持续获得最新版本，而无需纠结下次大版本的时点与价格。
* **保留永久使用权**\
  与纯订阅软件不同，Surge Mac 仍提供永久授权：订阅到期后，用户可无限期使用到期日前获得的最后一个版本。
* **高灵活性** 你可以根据对新特性的需求决定是否立刻进行续订，如果对新的功能没有需求，那么可以暂缓订阅，等到对新功能有需求时再进行续订。

## 首次购买与订阅权益

| 授权设备数 | 首次购买价格（含 12 个月维护更新订阅） |
| ----- | --------------------- |
| 1 台   | US $49.99             |
| 3 台   | US $69.99             |
| 5 台   | US $99.99             |

* 首次购买即获得完整功能及 12 个月维护更新订阅。
* 订阅期内发布的任何更新均可免费升级。
* 订阅结束后，仍可继续使用到期日前发布的最终版本。

## 续订与授权升级

### 续订价格

| 授权设备数 | 维护更新订阅续费（12 个月） |
| ----- | --------------- |
| 1 台   | US $19.99       |
| 3 台   | US $29.99       |
| 5 台   | US $45.99       |

* 续订不改变当前授权设备数量。
* 若需增加设备，可购买升级包；系统根据剩余订阅天数自动补差价并统一到期日。

{% hint style="info" %}
比如当前拥有 1 设备授权，订阅到期日为 200 天后，升级 3 设备授权的费用为`$69.99 - $49.99 + $29.99 / 3 * (1 − 200 / 365) = $24.5`，即差价 `$20 + 已拥 1 设备新增 165 天订阅费 $4.5`，升级完成后整个授权更新有效期为 365 天后。

由于是以更高档位折扣的订阅价格对原设备进行续订，所以直接购买升级包的价格，会比先续订再升级数量的价格更优惠。
{% endhint %}

## 试用政策

每年您都可以进行一次 7 天免费试用，以便在无续订情况下体验新版本特性。

## 常见问题

#### 我必须要在订阅期内升级到最新版本才能够一直使用最后版本吗？

不需要，即使订阅已过期，也可以随时更新到过期前发布的最后一个版本。

#### 维护更新订阅是 Surge 自创的吗？

维护更新订阅并非 Surge 自创，早已被很多软件所使用，已经是一种成熟的软件授权模式，以 macOS 为例，TablePlus、ForkLift、Sketch、Tower、Kaleidoscope 等软件均使用维护更新订阅模式。Windows 平台下同样也有很多软件使用该模式。

#### 我怎样知道有什么新功能：

我们新上线了更新日志的网页版本，与更新系统同步更新：<https://nssurge.com/support/mac/release-notes>，可在这里查看所有版本的更新内容与发布时间。

{% hint style="info" %}
当有新的版本时，如果订阅已经过期，将在主界面的事件列表中进行弱提示，可点击查看。如果不想收到此消息，可以点击后选择暂停检测的时间，或者永久关闭提示。
{% endhint %}

#### 如果在订阅期结束前的最后一个版本，遇到了严重 Bug 该怎么办，只能续订吗？

如果出现了非常严重的 Bug，我们在收到报告后会立刻发布新版本，且新版本的解锁时间将与有问题的版本一致，确保不影响正常使用。

但是请注意，对最新 macOS 的适配性更新不属于这项承诺，通常随着系统更新，我们需要耗费大量的时间与精力去进行适配（比如为了解决与 macOS Sequoia 的兼容性问题，我们使用 Network Extension 重写了整个增强模式的实现。），这本身也是更新维护更新订阅的意义。
